Метод `stream()` - это часть Java Stream API и представляет собой новый функциональный способ работы с коллекциями данных. 
Когда вы вызываете `stream()` на объекте коллекции (или других поддерживаемых типах данных), вы получаете объект типа `Stream`, 
который предоставляет ряд методов для выполнения операций на элементах этой коллекции.

Вот несколько основных методов, предоставляемых `Stream`:

1. **`filter(Predicate<T> predicate)`**:
    - Принимает предикат и возвращает новый поток, содержащий только элементы, которые соответствуют условию, заданному предикатом.

   ```java
   names.stream()
        .filter(name -> name.contains("e"))
        .forEach(System.out::println);
   ```

2. **`map(Function<T, R> mapper)`**:
    - Принимает функцию и возвращает новый поток, содержащий результат применения этой функции к каждому элементу исходного потока.

   ```java
   names.stream()
        .map(String::toUpperCase)
        .forEach(System.out::println);
   ```

3. **`sorted()`**:
    - Возвращает новый поток, содержащий элементы исходного потока, отсортированные в естественном порядке (для сравнимых элементов).

   ```java
   names.stream()
        .sorted()
        .forEach(System.out::println);
   ```

4. **`reduce(T identity, BinaryOperator<T> accumulator)`**:
    - Принимает идентификатор и бинарный оператор и сводит элементы потока к единственному значению.

   ```java
   int sum = numbers.stream()
                   .reduce(0, Integer::sum);
   ```

5. **`allMatch(Predicate<T> predicate)`**:
    - Возвращает `true`, если все элементы потока соответствуют условию, заданному предикатом.

   ```java
   boolean allMatch = names.stream()
                          .allMatch(name -> name.contains("e"));
   ```

6. **`forEach(Consumer<T> action)`**:
    - Выполняет заданное действие для каждого элемента потока.

   ```java
   names.stream()
        .forEach(System.out::println);
   ```

Это лишь несколько примеров методов, которые предоставляет Stream API. Есть и другие, такие как `distinct`, `limit`, `skip`, `collect` и т.д. 
Комбинирование этих методов позволяет создавать выразительные и эффективные потоковые выражения для обработки данных в Java.